== Synopsis ==

Alice découvre successivement un gâteau portant l'inscription « EAT ME » sous une table et le consomme intégralement, espérant que cela lui permettra de modifier sa taille pour franchir une porte de jardin. Elle trouve également une minuscule clé dorée sur une table en verre qui ouvre une petite porte révélant un beau jardin, mais elle est trop grande pour y entrer. Découvrant ensuite une bouteille portant l'étiquette « DRINK ME », Alice, après avoir vérifié qu'elle n'était pas empoisonnée, en consomme tout le contenu. Ces consommations successives provoquent des transformations drastiques : Alice grandit jusqu'à atteindre près de trois mètres de haut, s'inquiétant de la distance entre elle et ses pieds, puis elle se rétrécit si rapidement que son menton s'appuie contre son pied avant de devenir extrêmement grande de nouveau, son long cou s'étendant bien au-dessus des arbres de la forêt.

Durant ses aventures, Alice rencontre la Souris, qui s'offre à lui raconter son histoire à condition qu'ils atteignent la rive, mais elle est offensée lorsqu'Alice mentionne les chiens. La Souris devient profondément contrariée quand Alice parle de chats, révélant la haine de sa famille envers ces animaux. Lors d'une course avec le Dodo et d'autres créatures, le Dodo déclare, après une demi-heure de course, que tout le monde est gagnant et distribue des prix. Alice se retrouve seule par la suite, se sentant solitaire et souhaitant revoir son chat de compagnie.

Le Lapin Blanc la confond avec sa servante domestique et Alice accepte de récupérer des objets manquants de sa maison. Alice se retrouve alors piégée dans la petite pièce, ses bras et ses jambes s'étendant par la fenêtre et la cheminée. Elle se rend ensuite dans la cuisine de la Duchesse, un endroit rempli de fumée et du chaos causé par un excès de poivre. Là, elle rencontre le Chat du Cheshire, qui prétend que tout le monde au pays des merveilles est fou et qui apparaît et disparaît de manière mystérieuse. Un bébé se transforme progressivement en cochon, qu'Alice libère ensuite dans les bois.

Alice se rend à une fête du thé où règne un banter illogique sans fin. La Souris raconte une étrange histoire de trois sœurs nommées Elsie, Lacie et Tillie qui vivaient près d'un puits de mélasse. Le Chapelier lui pose l'énigme « Pourquoi un corbeau ressemble-t-il à un pupitre ? », mais il avoue ne pas avoir de réponse. Frustrée par cette banter interminable, Alice quitte la fête du thé dans la colère et le dégoût. Elle rencontre ensuite le Gryphon et la Tortue Moqueuse, avec lesquels elle engage une joute verbale sur le sens des mots « porpoise » et « purpose ».

Alice arrive à un match de croquet présidé par la Reine, qui prononce des sentences d'exécution arbitraires pour les moindres infractions, transformant le jeu en un exercice de chaos et de terreur. Alice s'inquiète de la cruauté de la Reine envers le Chat du Cheshire, trouvant une compagnie inattendue chez cette créature étrange. La Duchesse devient obsédée par la recherche de leçons morales dans tout ce qui l'entoure, testant la patience d'Alice. Le Gryphon assure à Alice que les menaces de la Reine sont vaines et que personne ne meurt réellement. Alice parvient à sauver les jardiniers d'une décapitation en les cachant dans un pot de fleurs, déjouant ainsi les soldats de la Reine.

Lors du match de croquet, une annonce retentit : le procès commence. Le Gryphon se précipite pour entraîner Alice loin du match, bien qu'elle soit confuse. Les créatures exigent qu'Alice récite un poème, mais elle le transforme en « The voice of the Lobster » au lieu du vers attendu.

Alice arrive au procès du Valet de Cœur, accusé d'avoir volé les tartes de la Reine. Elle grandit au cours du procès, occupant beaucoup d'espace dans la salle d'audience. Le Lapin Blanc annonce qu'Alice est la prochaine témoin. Alors qu'elle se lève, Alice renverse accidentellement la boîte du jury avec sa jupe, précipitant les jurés vers la foule en dessous. Alice grandit jusqu'à atteindre sa taille complète et déclare que la cour n'est qu'un tas de cartes. Refusant de partir, Alice soutient que la règle vient d'être inventée et n'est donc pas un règlement légitime.

== Références ==

- Alice's Adventures in Wonderland